#Sprint 3: I tried so hard and got so far - 2026-06-22

- **Что было сделано:**
  Это было долго. Это был какой-то новый опыт, или ужас, что в целом одно и то же.
  После созвона с интервьюером Юлией я приступил к работе над Jamendo API. Это было
  любопытно, потому что в документации некоторые моменты не описаны и их нужно додумать
  самому, а некоторые вещи вообще расходятся.
  Так, например, id трека для запроса — это number, а вот в ответе это уже string.
  Только на создание моделей у меня ушло 2 дня. Но после этого, настигло какое-то
  чувство облегчения, потому что я знаю, что, имея правильные модели, мне не нужно
  будет думать о правильной типизации и угадывать properties.
  Далее я начал переделывать один уже ранее созданный сервис для треков. Провозившись
  с ним какое-то время, я быстро понял, что подход с разделением всех эндпоинтов на
  отдельные сервисы полностью обречен на провал, потому что это невозможно будет
  поддерживать и в случае мелких изменений в Jamendo API, мне придётся переделывать всё.
  Мне всегда плохо давалось разделение сервисов на необходимые и достаточные слои.
  Я потратил какое-то время на изучение различных реализаций в интернете, но не нашёл
  ничего интересного. В какой-то момент я вспомнил о том, что мы делали как-то Async Race game.
  Это позволило мне взять за основу ту идею, что мне нужен всего один метод, который будет
  создавать http запросы, и мне нужно что-то вроде query builder. Таким путём я и пошел.
  В Jamendo repository я создал всего один метод, который работает как транспорт между
  сервером и моим приложением — только доставляет данные по определённому запросу.
  Это работает как для моковых данных, так и для реальных. Разница лишь в том, что
  я не использую quety в моках, так как там мне это не нужно.
  Далее, я добавил эти два репозитория (mock и real) в providers, который и принимает
  определённый класс в зависимотри от состояния environment.
  И вот тут началось. Это был путь выстраивания сервиса.
  Из нового UI был добавлен только выпадающий список с suggestions под поисковым полем. Этот список
  появляется тогда, когда пользователь начинает что-то печатать.
  Тут тоже было всё непросто, так как нужны паузы.
- **Проблемы:**
  Я не понимал, чего я именно хочу далее. Я точно знал, как будет
  выглядеть мой UI, а именно:
  - Страница для одного артиста будет содержать какую-то общую информацию про артиста,
    одну карусель с 10 карточками альбомов и одну карусель с 10 карточками треков;
  - Страница для одного альбома будет содержать название артиста, информацию об альбоме и карусель треков;
  - Страница для одного трека будет содержать название автора, название альбома и информацию о треке.
    Но как мне нужно будет выстроить методы сервиса для всех этих страниц.
    Одна из проблем, которую пришлось решать, это было создание каких-то пауз между тем, когда пользователь
    печатает что-то в сроке поиска и прекращает это делать. Оставлять без пауз глупо, потому что тогда сервис
    будет отправлять запросы по каждому нажатию клавиши. Так, мой лимит по API исчерпается за пару дней.
- **Решения (или попытки):**
  Не знаю, правильный ли подход я выбрал, но я создал сервис с методами для страниц. Например, вот мне нужно
  на Landing page показать сразу popular tracks, new releases и new albums — то я так метод и создал,
  чтобы он мне возвращал именно эти массивы. Да, получается, что метод делает три запроса индивидуально
  для одной конкретной страницы. Но это работает, так как я того и хочу. Таким образом, ещё за пару дней
  я создал необходимые мне методы для оставшихся планируемых страниц и для поиска, который в header.
  Думая над паузами пользователя, я сперва выбрал стратегию создания/удаления таймеров. И сперва это вроде
  работало, но в какой-то момент я, видимо, случайно попал в какой-то супер узкий тайминг между таймерами
  и таймеры просто замкнулись, а одинаковые запросы повесили приложение =)))) В общем, покопавшись в интернете,
  я выяснил, что уже всё придумано до меня, и существует очень проверенный механизм — bounce/debounce. Смысл в том,
  чтобы удерживать какое-то событие до момента завершения работы debounceTime. Выглядит немного сложно, так как
  это часть Angular RxJS, а мне ещё только предстоит её хорошенько поучить.
- **Мысли / Планы:**
  Что же, далее необходимо делать UI. Нужно реализовать страницы для Author, Album, Track.
  Необходимо реализовать плеер, который будет воспроизводить треки.
  Затем, нужно подходить к логическому завершению проекта, а именно, нормально оформить страницу профиля
  и имплементировать плейлисты, которые я буду хранить на Firestore.
  Ах, да, точно, мне же ещё понадобится страница плейлистов... я совсем забыл о ней.
- **Затраченное время:**
  Примерно 40 часов.
