#Sprint 4: Let's dance - 2026-06-29

- **Что было сделано:**
  Вот я и принялся реализовывать Track page.
  В целом это процесс медитативный и бесконечный, потому что, имея большое количество
  данных, хочется отобразить их все, но перегружать UI тоже плохая затея. Мне сложно
  было придумать что-то супер-красивое и эстетичное, поэтому я стал исследовать
  известные мне музыкальные архивы, например musicbrainz.org, discogs.com и даже amazon.com.
  Мне нужны были идеи размещения информации.
  В конце концов я сделал то, что сделал. Мне нравится и это главное!
  На странице есть обложка трека (обычно она же обложка альбома), базовая информация о треке
  и есть карусель с треками. Вот тут был тяжёлый выбор. Я выбирал чем именно наполнить эту
  карусель: треки из того же альбома, из которого и основной трек, или треки с похожим настроением.
  После завершения страницы трека я начал работу над плеером. Это же приложение стриминг, значит
  оно должно воспроизводить музыку :-)
  Тут я не стал придумывать какой-то супер дизайн, я посмотрел на то, как выглядит
  плеер YouTube Music, и решил сделать что-то очень похожее, но без полного копирования.
  Тут была задача немного не простая, так как мне не доводилось писать плеер, который
  воспроизводил бы массив треков. Поэтому, я начал с того, чтобы плеер воспроизводил один трек,
  а далее я планировал его адаптировать под массив треков. Это была ошибка ошибок, нужно было
  делать сразу для массива. Эта ошибка отняла у меня ещё одну ночь.
  В конечном итоге всё работает, так как я того и хотел. Хорошая неделя, уже с музыкой :-)
- **Проблемы:**
  Одна из проблем — это моя скудная фантазия (или недостаточная насмотренность) веб дизайнов страниц.
  Мне было сложно определить, какая мне именно нужна информация на странице трека и тем более, как и
  где эту информацию правильно располагать.
  Другой задачей было определение того, что я именно хочу показать в карусели, которая находится на
  странице трека, так как глупо там отображать то, что совсем не релевантно, например, новые релизы.
  Когда я начал разрабатывать плеер, я делал это для одного трека и получилось так, что вся логика
  управления плеером была сосредоточена именно в нем. И всё работало прекрасно, на моковом треке.
  Когда я решил, что нужно подключить плеер к карточкам, тут и начались сомнения в реализации.
  Логика переключения воспроизведения карточек была изначально заложена в сервисе для плеера,
  и тут эта логика сервиса должна была как-то синхронизироваться с логикой плеера.
- **Решения (или попытки):**
  Для решения проблем с дизайном я начал рассматривать страницы других известных мне музыкальных
  архивов. Честно говоря, там дизайн тоже старенький и он больше пахнет ностальгическими сайтами
  с простейшей вёрсткой, но делать было нечего. Я сделал некоторое объединение тех полей, которые
  интересны лично мне, и постарался сгруппировать это на своей странице. Получилось хорошо.
  Я считаю, что страница всё ещё немного пустая, но мне нравится.
  В карусель, которая находится на странице трека, я решил поместить треки, которые
  похожи по настроению. Я назвал это similar tracks, так как выборка происходит по тегам.
  Сперва я действительно выбрал треки из ого же альбома, но это было не красиво, потому что
  в 90% случаев альбом состоит из 1–2 трека. Мне не понравился такой вид и по этой причине
  я перешёл на коллекцию similar tracks.
  Когда я закончил разрабатывать UI плеера и переключился на синхронизацию состояний самого плеера
  и сервиса плеера, я понял, что нужно переделывать всё. Я понял, что нужно разделить логику управления
  и логику исполнения. В данном случае за логику исполнения как раз отвечает плеер — он только
  воспроизводит, а вот за переключение треков, за состояние плеера и карточек должен отвечать сервис.
  Я перенес управление в сервис, там меняется индекс трека в массиве, происходит проверка конца/начала
  списка треков и состояния play/resume.
  Таким образом, я достиг отличной синхронной работы между карточками и плеером.
- **Мысли / Планы:**
  В срочном порядке необходимо реализовать страницы для Artist, Album, Search и Playlist.
  Хорошо было бы привести в порядок UI страницу профиля пользователя, потому что она всё ещё очень не очень.
  Самое интересное я приберёг на конец — имплементировать плейлисты, которые я буду хранить на Firestore.
- **Затраченное время:**
  Примерно 40 часов.
