#Sprint 2: Hard week - 2026-06-02

- **Что было сделано:**
  Прошедшая неделя прошла очень продуктивно, на мой взгляд.
  В начале недели я создал Error page и маленькой анимацией и кнопкой,
  которая поможет пользователю вернуться на главную страницу.
  Затем настало время для About page. Тут уже страница чуть насыщеннее,
  так как добавился компонент в виде карточки, который рассказывает об
  участнике проекта. Карточку я взял из библиотеки Angular Material и
  стал изучать подробную работу токенов для стилизации.
  Вот и готовы две страницы!
  Всё продолжилось идеей о том, что мне нужна Landing page, для обеспечения
  нормального функционирования Routing.
  Но я сразу же понял, что перед созданием этой страницы мне необходим
  первоначальный контент и я переключился на создание самого первого и
  простого (ох как я ошибался) компонента — Track Card.
  Сперва всё действительно шло хорошо. Я придумал себе дизайн, сделав анализ
  и вдохновившись карточками других веб-приложений, и приступил к его реализации.
  Использование библиотеки Angular Material сильно облегчает жизнь, тем не менее
  свои стили писать всё равно нужно, особенно если нужно сильно кастомизировать
  библиотечные компоненты.
  И так, UI карточка готова. Она содержит данные, которые представляют собой просто
  статичную заглушку on place.
  И в этот момент я осознал, что без полноценной модели и сервисов эта карточка
  не имеет большого смысла.
  Я зарегистрировался на сервисе Jamendo и приступил к изучению API и responses.
  Спустя какое-то время я создал модель для Track и создал первые моковые данные.
  Моковые данные мне необходимы для того, чтобы продолжать работать над приложением,
  не расходуя лимитированные запросы сервиса.
  И вот я уже смог немного модифицировать Track card с импортированной моделью.
  Однако моковые данные брать напрямую — это глупо. Мне нужен механизм, который
  позволял бы мне переключаться между Mock data и Real data.
  Такое решение конечно же есть — Repository Pattern. Такой подход позволит мне
  использовать Mock data или Real data в зависимости от флага, который необходимо
  будет создать.
  У меня ушел рабочий день на то, чтобы понять хотя бы простейшую реализацию
  Repository Pattern в Angular, но я это сделал. И ещё один день перерабатывал
  эту реализацию и причёсывал. Больше всего меня смутило то, что в Angular сложно
  работать с .env и вместо этого необходимо использовать другой подход, который
  в свою очередь не скрывает, а публикует мои API. Сейчас, для учебных целей,
  в этом нет проблемы, но в дальнейшем я хочу выяснить то, как нужно это делать
  более правильно.
  Ура! Repository Pattern реализован, модели для Track Card готовы!
  Карточка работает так, как и ожидалось!
  Карточка-карточкой, но мне нужно её куда-то помещать.
  Ещё на этапе придумывания Landing page я представлял себе, что у меня
  будут карусели с карточками. Собственно этим путём я и пошёл далее.
  Я приступил к разработке Carousel.
  Карусель должна представлять собой обычный контейнер, с горизонтальным
  расположением элементов и возможностью её прокрутки.
  Именно эту функциональность я и заложил. Благодаря <ng-content>
  в карусели может быть всё что угодно, не обязательно карточки с треками.
  Я добавил кнопки прокрутки, скролл-бар, который появляется только
  по ховеру и добавил анимированное состояние loading
  (на тот случай, когда данных ещё нет или вообще нет).
  Добавил маленькую, но прикольную функциональность, которая заключается в
  прокрутке карусели на ширину родительского контейнера. Таким образом,
  при любой ширине экрана не видимый контент карусели не будет убегать
  за пределы другой стороны карусели при её прокручивании.
  Что же, проде всё готово для создания Landing page, но нет.
  Теперь необходимо добавить панель с тегими, кликая по которым
  будет происходить фильтрация треков.
- **Проблемы:**
  Первой большой проблемой для меня было непонимание того, как правильно
  организовать Repository Pattern. В прежних проектах это делалось просто
  и в одном файле. Тут же Best practices немного другие.
  Второй проблемой для меня стало то, что использование .env это выглядит
  как костыль в проекте на Angular. После долгих часов поисков информации
  я понял, что вариант с .env это вообще не вариант.
- **Решения (или попытки):**
  И так, Repository Pattern потребовал куда больше знаний Angular чем я думал, но
  я смог это организовать. Я почитал о том, как работают провайдеры и что такое
  DI (dependency injectio) token. Это вообще не просто для понимания.
  Создал абстракцию с DI-токеном, далее провайдер для репозиториев который
  управляется через environment.enableMockData и он же
  регистрирует и реализует два репозитория (MockTracksRepository и JamendoTracksRepository),
  создал сервис TracksService.
  Получается вот такая картинка:
  app.config.ts вызывает provideRepositories,
  который регистрирует TRACKS_REPOSITORY токен,
  который реализует MockTracksRepository или JamendoTracksRepository,
  и затем происходит инжект в TracksService.
  ...всё просто... ...нет...
  Разрабатывая Repository Pattern я пришёл к тому, что мне нужны
  environment и environment.prod
  Это и есть та самая замена .env
- **Мысли / Планы:**
  Далее мне необходимо разработать панель с тегами и собрать уже наконец-то этот Landing page.
  Нужно позаботиться о настройке routing, lazy loading, route guard и route parameters.
  Ну и конечно же, нужно настроить CI в GitHub Actions workflow.
- **Затраченное время:**
  Примерно 40 часов.
