#Sprint 2: Powerful features - 2026-06-07

- **Что было сделано:**
  В первую очередь я приступил к реализации панели с тегами, для дальнейшей фильтрации
  треков по жанрам. Панель получилась лаконичная и не орёт о себе. Пока что она
  представляет собой только UI без какой-либо логики, так как сервисы фильтрации
  я ещё не разрабатывал. Панелька уже обладает Responsive Design. Возможно, в будущем,
  её нужно будет поправить, но это не точно.
  Как только я добавил панель с тегами на Landing Page и добавил первые карусели,
  то понял, что карусели у меня не имеют названий и совершенно не ясно, что они содержат.
  Более того, без карточек карусель была просто прозрачной и Loading state не появлялся.
  Я сразу же принялся вносить изменения в карусель.
  В первую очередь я изменил default state для loading state. Карусель стала правильно реагировать
  на отсутствующие данные.
  Далее я добавил `input()` для `carousel titlе`, добавил html тег `h1` и стили для carousel header.
  Теперь, при добавлении карусели, всегда необходимо будет зкдавать её `title`. Мне нравится.
  И вот теперь настало время собирать Landing Page.
  У меня для этого всё было готово. Мне нужно было только добавить компонент с тегами и три
  карусели (для популярных треков, для новых релизов и для новых альбомов).
  Прежде чем делать какой-то первоначальный routing, я решил добавить в приложение user page.
  Само собой, полноценную страницу сделать я пока что не могу, так как у меня нет всех необходимых
  для этого сервисов. Я сделал простейший каркас с несколькими надписями и кнопкой Sign Out.
  Тем не менее я всё же набросал простейший Auth service для того, чтобы эмулировать работу
  Sign In/Sign Out и тем самым заставить header менять своё состояние.
  Пора добавлять routing. Тут тема оказалась довольно большая и я провёл довольно много
  времени с документацией. Но, у меня получилось реализовать первые шаги.
  Я понял, что моя Landing page должна загружаться сразу, а для всех остальных страниц
  можно спокойно добавлять Lazy Loading. Я так и сделал. Более того, для страницы user
  нужно было сделать route guard. Для этого я создал AuthGuard, который работает с Aurh Service
  и возвращает результат состояния user. В route я добавил сanActivate для user page и теперь
  на эту страну сможет попасть только пользователь, прошедший аутентификацию.
  Офигенно! Всё работает так, как я того и хотел.
  Далее по плану — настройка Continuous Integration (CI).
  Тут было весело, так как читая об одном топике, я параллельно познакомился с другим.
  С CI всё было довольно интересно, так, я понял связь моего package.json и GitHub workflows.
  Я создал ci.yml файл и описал в нем те действия, которые необходимы для CI. Таким образом,
  в файле описано что, необходимо смотреть только ветки main и dev с правами доступа только на чтение,
  сбрасывать предыдущие проверки (если проверки уже идёт и вдруг прилетает ещё один коммит),
  запустить ESLint и Prettier в параллель. Можно и последовательно, но это не имеет смысла для меня.
  Далее я сделал PR в ветку dev и всё заработало. Со второго раза, но заработало.
  И возвращаясь к тому, что я обнаружил ещё, пока читал о CI. Я узнал, что я могу создать
  темплейты и конфиг для issues при помощи \*.yml файлов. Это просто офигенно! Наконец-то я
  окончательно приведу в порядок свои issues и не буду тратить время на рутинную работу по
  созданию оформления каждого issue. Я создал темплейты для feature, refactor, fix, chore
  и documentation. Это настолько круто работает и так сильно упрощает жизнь, что невозможно
  передать словами. Параллельно с этим я нашёл объяснение другой GitHub трудности, которая
  меня беспокоила. Я не понимал, по какой причине только некоторые мои issues закрываются
  автоматически сразу после merge pull request, а большинство остаются открытыми и их
  приходится закрывать руками. Оказалось вот что, issue закрывается автоматически сразу
  после закрытия PR только в том, случае, если PR мёрджится в дефолтную ветку.
  То есть если дефолтная ветка main(может быть любая, хоть dev, хоть Вася Пупкин) и PR мёрджится
  именно в дефолтную main(dev, Вася Пупкин), то всё будет автоматизировано. Во всех остальных
  случаях, мёрдж PR в любые другие не дефолтные ветки не закрывает issue.
  И вот уже 3:30 утра, а я думаю о новых фичах. Но, отдых это половина работы. Пора на боковую.
  Теперь я решил добавить некоторый popup в header и поместить в нём ссылки на страницы.
  Popup тоже имеет 2 состояние guest/user, так как некоторые ссылки должны быть актуальны
  только для зарегистрированных пользователей.
  Отлично! Всё работает, и страницы сменяют друг друга именно так, как я того и хотел.
  Однако, когда я читал о routing, я нашёл очень интересный раздел Route transition animations.
  Поэкспериментировав какое-то время, я пришёл к выводу, что мне очень нравится анимация
  перехода между страницами, но я хочу немного изменить её под себя. Я добавил немного глобальных
  стилей, и теперь мои страницы сменяют друг друга с небольшим сдвигом, что добавляет некоторой
  динамики.
- **Проблемы:**
  Возникла некоторая трудность с созданием панели тегов. Трудность заключалась в том, что я не знал
  какие именно теги мне нужны, так как в мире их миллиард. Я подумал, что я могу взять список
  из документации Jamendo API, но, там такого тоже нет.
  Я долго не могу разобраться с тем, как мне обновлять состояние для header и popup после Sign out.
  Проблема была в том, что после Sign out пользователь оставался на странице user, и ничего в интерфейсе
  не менялось. Кроме того, была проблема с закрытием popup. Нужно было закрывать его не только по
  клику внутри popup, но и по любому клику вне его.
  После создания первой версии CI появилась проблема. Она заключалась в том, что GitHub ругался
  на расхождение версий пакетов внутри package-lock.json и CI просто не запускался.
- **Решения (или попытки):**
  Список тегов я создал свой и выбрал те жанры, которые мне самому нравятся. Моё приложение, мои правила!
  Для того чтобы решить все трудности, связанные с Sign out, я использовал состояние из сервиса AuthService,
  а для перехода со страницы user я использовал route.
  Проблему закрытия popup я решил через использование `signsl()` в header и `effect()` в связке с `@HostBinding`
  в popup.
  Решением проблемы с CI стало удаление package-lock.json и запуск команд `npm install` и `npm ci`.
- **Мысли / Планы:**
  Далее я планирую импорт библиотеки Firebase и регистрацию приложения.
  Затем нужно имплементировать сервисы для Firebase и создать всё для CRUD.
  Следующим шагом будет создание страницы регистрации с формой и валидацией.
  Попутно необходимо работать над Jamendo сервисами треков, альбомов и артистов.
  Когда Jamendo сервисы будут готовы, нужно будет создать первые версии страниц.
- **Затраченное время:**
  Примерно 20 часов.
