#Sprint 3: The First User - 2026-06-15

- **Что было сделано:**
  Неделя началась, как всегда, не по плану, а значит, что всё в порядке.
  Так как Angular Team релизнули новую версию — Angular 22, необходимо было сделать миграцию.
  В общем и целом всё должно было пройти очень быстро и без проблем, но я меня появились интересные
  трудности с этим. Тем не менее миграция завершилась успехом. С другой стороны, я всё ещё
  нахожу некоторые моменты, которые нужно исправить.
  И вот приступ я к Firebase. Сперва всё шло хорошо. Я зарегистрировал проект, получил Firebase config,
  добавил его в проект и добавил Firebase SDK. После этого я начал разрабатывать repository pattern
  для sign in, sign out, sign up и update user data. Начал с моковых данных, которые работают через
  localStorage. Самый сложный метод это update user data. Нужно сравнить всё, прежде чем изменить хоть что-то.
  Затем я переключился на Firebase Auth. Тут с одной стороны было проще, так как абстракция написана и обкатана
  на моковых данных, с другой стороны, я решил записывать информацию о пользователях ещё и в Firestore.
  Как только я хотел зарегистрировать первого тестового пользователя, применив Firebase Auth,
  я сразу же получил вагон и маленькую тележку ошибок в консоль браузера. Это было одновременно и весело
  и печально.
  Проблемы с Firebase решены, двигаюсь к формам аутентификации и регистрации.
  Тут я решил немного поэкспериментировать. Ладно, много. Я нарисовал себе страницу,
  на которой есть только форма входа, но по клику на кнопку `Sign Up`, элемент, представляющий собой
  шторку, уезжает в сторону так, чтобы показать форму `Sign Up` и закрыть форму `Sign In`.
  Круто же? Ага, главное не скутиться от такой крутизны. В общем, задача заняла у меня 1.5 дня.
  И это только UI.
  Когда UI был готов и я был доволен как слон, пришло время валидации полей.
  Я думал, что будет прям очень тяжело в этом плане, но оказалось, что Angular Team уже всё придумали.
  Я применил класс FormGroup, который всё делает из коробки. Необходимо сделать поле обязательным
  для заполнения? Вот, бери `Validators.required`! Нужно ограничить количество символов в поле?
  Вот - `Validators.maxLength(10)`! Но, мне не очень понравилась работа `Validators.email` и
  я не нашел готовое решение для проверки одинаковости пароля в двух полях.
- **Проблемы:**
  Интересная проблема появилась в тот момент, когда нужно было выполнить простую команду
  `ng update @angular/core@22 @angular/cli@22 angular-eslint@22 --migrate-only`.
  Для контекста, я использую MacOS.
  Проблема заключалась в том, что у меня не было прав на изменение директории `node_modules`,
  так как когда я создавал только проект, я использовал команду `sudo ng new ...` и проблема была
  именно в использовании `sudo`.
  После успешного решения этой проблемы, нашелся другой интересный момент. Вместе с Angular 22
  был обновлён и TypeScript до версии 6.0.0 и он привнёс вот такую штуку. Теперь в файле `tsconfig.app.json`
  необходимо явно прописывать `"rootDir": "./src"` так как теперь по умолчанию rootDir это папка,
  где лежит tsconfig.json, то есть корень проекта (./), а не ./src. TypeScript сравнивает
  общую папку исходников — `./src` (из include) и дефолтный `rootDir` — `./` (где лежит tsconfig.app.json).
  Они не совпадают, поэтому TS выкидывает ошибку:
  `TS5011: The common source directory of 'tsconfig.app.json' is './src'. The 'rootDir' 
setting must be explicitly set to this or another path to adjust your output's file layout.
Visit https://aka.ms/ts6 for migration information.`
  То, что я не люблю пережёвывать, а приходится — ошибки в консоли по сервису Firebase... тонны ошибок...
  Никак не получается зарегистрировать первого пользователя. Я создал error handler, но он не может распознать
  конкретную проблему. Непонятно.
  Когда я дела смещающуюся шторку на странице Sign, я много экспериментировал с анимацией и тем, как
  и куда должна двигаться эта шторка. И проблемы была в том, что общий контейнер форм был прозрачен,
  а формы имели чёрный бэкграунд с альфой 0.05% (то создает своеобразный интересный оттенок серого),
  но шторку нужно было красить именно в какой-то цвет, так как прозрачная шторка не скрывала бы форму под собой.
  При помощи пипетой и какой-то матери я подобрал цвет и всё выглядело красиво и однородно. Правда это было
  до тех пор, пока я не переместил окно браузера на другой монитор... И тут я вспомнил свова своего наставника
  из лицея, который как-то раз сказал мне: Прости меня, Господи грешного, но это пиздец! В общем, мой "подобранный"
  цвет на втором экране превратился из серого в тёмно-зелёный.
  Далее появиласть проблема с градиентом. Когда шторка с одной стороны, то всё выглядит отлчно! Но когда шторка
  меняет положение, то градиент выглядит очень нелепо. Он должен быть отображён зеркально.
  Возникла трудность в процессе работы с валидацией. ESLint не позволял использовать `Validators.required` внутри `FormConrtol`
  и выдавал ошибку: `Avoid referencing unbound methods which may cause unintentional scoping of 'this' (@typescript-eslint/unbound-method)`.
  Когда я решил эту задачу, возникли сомнения в валидации поля emeil. Готовое решение `Validators.email` проверяет
  строку только на наличие знака at `@` и всё. Это не то, что мне нужно. Кроме того, я не смог найти готовое решение
  для того, чтобы сверять два поля с паролями при регистрации нового пользователя.
- **Решения (или попытки):**
  Для того чтобы приступить к нормальной миграции на Angular 22, предварительно нужно было
  выполнить команду `sudo chown -R $(whoami) /Users/.../Hive`. Таким образом всё содержимое рабочей
  директории можно изменять без запроса прав `sudo`. И только после этого, началась нормальная миграция.
  Проблема с ошибкой `TS5011` решается просто, необходимо вручную добавить `"rootDir": "./src"` в
  `tsconfig.app.json` и `tsconfig.spec.json` или воспользоваться командой `npx @andrewbranch/ts5to6 --fixRootDir .`
  Но так как я не хочу учтанавливать дополнительные пакеты, я поправил всё вручную. Нужно будет добавить
  обновленные файлы конфигурации в следующий релиз.
  Так же, был нюанс с optional chaining в HTML. Пришлось его заменить на условный оператор.
  Касательно ошибок регистрации пользователей. Оказалось, что прежде, чем пытаться регистрировать пользователей,
  было бы неплохо включить эту функцию в настройках проекта Firebase. Кроме того, нужно было ещё и Firestore создать,
  настроить права и правила. И да, консоль чиста, а юзеров у меня как семечек в тыкве )))
  Когда я стал размышлять о том, как мне изменить шторку, чтобы не зависеть о цвета, я придумал хитрый план.
  Я решил, что в первую очередь мне не нужен сплошной цвет, мне нужен градиент, который может метчиться с цветами приложения.
  Часть градиента я сделал прозрачную, часть серую и красную. Далее, я сделал бэкграунд для форм прозрачный, а для
  общего контейнера — тот самый, интересный серый. И вот тут щепотка магии — `opacity`. Когда шторка
  над какой-то из форм, то форма принимает `opacity: 0`, в то время как вторая форма, которая открыта - `opacity: 1`.
  Работает отлично.
  Проблема со смещением градиента была решена через переменные. Такого я раньше не делал, и это, конечно, впечатляет.
  С валидацией подружился вот как: в конфиг ESLint добавил правило `"@typescript-eslint/unbound-method": ["error", { ignoreStatic: true }]`.
  Судя по рассказам форумчан stackoverflow и GitHub, это стандартное правило для Angular.
  Далее, в документации Angular сказано, если что-то из готового вам не нравится, создайте кастомную директиву.
  Я так и сделал. Создал собственную директиву для проверки двух полей с паролем. А проблему с полем email я решил с помощью
  `Validators.pattern()`, который принимает regular expression. Теперь у меня и email проверяется как нужно и поля паролей
  сверяются.
- **Мысли / Планы:**
  Следующим шагом будет соединение форм входа и регистрации с Firebase.
  Нужно немного доработать routing под новую страницу Sign.
  Попутно необходимо продолжать работать над Jamendo сервисами треков, альбомов и артистов.
  Когда Jamendo сервисы будут готовы, нужно будет создать первые версии страниц.
- **Затраченное время:**
  Примерно 40 часов.
