#Sprint 1: Initialization - 2026-05-22

- **Что было сделано:**
  Ну и дела.
  Пару дней назад я покинул предыдущую команду, а курс покидать не хочу.
  Первым делом были опрошены существующие команды, вдруг им нужен ещё один человек.
  Время шло, а ответы были одинаковы: У нас уже три человека.
  Недолго думая, я решил создать проект с нуля и тем самым создать команду.
  Название проекта — Hive. Любой музыкальный сервис это своего рода улей )))
  Название команды Y2K. Мне нравится простота названия и отсылка на тот самый эффект 2000-го года.
  Что ж, пора кодить.
  Создал GitHub репозиторий, создал проект с помощью Angular CLI и связал их.
  Следуюшие несколько часов ушли на настройку проекта, а именно на Prettier, ESLint, Husky, Angular Material и так далее.
  Не без мучений заполнил самый важный документ — README.md
  Вот и отправились в свой путь первые пул реквесты.
  Figma.
  Далее я начал наполнять приложение базовыми вещами. Я создал fooer — это был самый простой компонент.
  Спустя время я взялся за header. Тут пришлось посидеть куда дольше. Нужно было продумать состояние header как для
  гостей, так и для зарегистрированных прользователей.
  И вот ближе к вечеру я приступил к созданию main layout. Тут всё было даже проще чем с footer =)))
  Готово! Приложение уже обзавелось первым наполнением.
- **Проблемы:**
  Из глобальных проблем я столкнулся только с тем, что сложно было модифицировать Input component из
  библиотеки Angular Material. Из более мелких проблем я столкнулся с некоторыми ошибками при работе Prettier.
- **Решения (или попытки):**
  С Input component из библиотеки Angular Material оказалось всё довольно просто. Мне не нужно было использовать
  всё то, что лежит в собранном компоненте, мне нужно было взять только необходимый мне набор. Я сделал свой набор,
  и всё заработало как нужно.
  С Prettier тоже оказалось всё просто. Проблема была не в Prettier, проблема была в WebStorm, который автоматически
  отслеживал SCSS и тем самым препятствовал работе форматера. После отключения SCSS Watcher всё заработало.
- **Мысли / Планы:**
  Далее необходимо сделать то, о чём сказал Дмитрий Воробей, а именно, нужно дать общий клич о том, что
  я набираю людей в команду. Однако, если команда будет состоять только из меня одного, то для него это тоже OK.
  Сейчас нужно засабмитить заявку о регистрации команды, а то я точно не дойду курс до конца.
  Далее по проекту необходимо посмотреть за требования по Sprint 2 и планировать фичи.
  Необходимо добавить компоненты в Figma.
- **Затраченное время:**
  Если считать только то время, которое я затратил на проект, то это примерно 10 часов.
