# Ментор — не просто друг! Ментор — коллега!

**2026-06-03**

## Что обсуждали

Созвонились с ментором и проболтали около двух часов.
Вообще, цель звонка была провести интервью, которое по расписанию проводится
после каждого спринта, но мы этим не ограничились.
Мы обсудили структуру и архитектуру моего приложения. По структуре
я получил ценный совет по поводу расположения компонентов, которые
не будут переиспользоваться. По архитектуре обсудили немного routing и user workflow.
Кроме того, я получил немало пищи для размышления по поводу того, что в провайдере
чуть более удобно использовать factory вместо useClass, особенно есть условия начнут разрастаться.
Кроме того, Алексей наглядно продемонстрировал мне применение <ng-container> на практике.
Теперь вот думаю, как бы мне всё это взять и реализовать в проекте, потому что выглядит очень
круто, но приложение пока что маленькое =))))
Так же, я окончательно понял работу lifecycles и то, как они связаны с инпутами (а не с сигналами, как я думал ранее).
Ну и обсудили некоторые секретики, такие, как Firebase auth и Firebase API.

## Что решили

- В дальнейшем по возможности имплементировать в провайдеры factory
- Для Firebase, по возможности, использовать SECRETS вместо enviroment.ts
- Рассмотреть возможность использования clientHttp вместо resoureHttp

## Поручения и зоны ответственности

- Auth : Имплементировать Firebase
- Services: Создать сервисы для всех необходимых эндпоинтов
- UI: Продолжать разработку UI компонентов

## Запланировано

- Регистрация приложения в Firebase
- Создание страниц Song, Author, Album
- Создание сервисов для всех необходимых эндпоинтов

### Afterword

```markdown
«Мы часто прощаем прошлому его ошибки и с надеждой смотрим в будущее,
но почему-то совершенно разучились быть снисходительными к настоящему моменту».

Мы вечно требуем от своего «сейчас» идеальности: продуктивности, железобетонной уверенности или великих свершений.
А ведь сегодняшний день — это просто черновик, который пишется в реальном времени.
Ему тоже нужно дать право на ошибку, на паузу или даже на легкую глупость.
```
